

1.
4.4的实验
4.4.1
整体架构
定时器，实现二值信号量的释放

led处理函数，实现二值信号量的获取，操作led

按键轮询任务，实现计数信号量的释放：
按键值采集，
if(键值有变化)
{
    if(按键按下)
    {
        信号量+1

    }

    if(按键松开)
    {
        信号量-1

    }
}

led处理函数，实现计数信号量的获取，操作led






4.4.2
具体来看代码框架：
4.4.2.1
第一个，定时器控制led

释放信号量，
在定时中断里，调用函数
xSemaphoreGiveFromISR(myBinarySem01Handle，null);
myBinarySem01Handle,是二值信号量的句柄，本质指针。

null,是指针，表示不需要切换任务。，不是延时参数
解释：不关心，这个中断是否唤醒了其他任务。
总结：
只有“Give from ISR”系列函数的第二个参数是指针，
所有“Take”和普通“Give”里都是 tick 值，延时参数。

获取信号量，
在led处理函数里，调用函数
xSemaphoreTake(myBinarySem01Handle，0);
传入我定义的二值信号量句柄，延时为0.不阻塞，读不到就退出。

具体细节：
工程移植，arm文件删除，cubemx操作配置，报错解决
插入头文件，开启定时中断，声明句柄，变量，函数，在任务中调用函数，
等等细节，就不再重复。


这样，就通过信号量完成定时器控制led的功能



4.4.2.2
第二个，借助计数信号量，实现按键管理led的资源

按键按下，减少资源，即信号量-1
按键松开，信号量+1
if(ucButtonValueCurrent&ucMask==0&&s_ucButtonValueLast&ucMask!=0)
....
xSemaphoreGive（句柄）
无第二个参数，直接写入，写入就是要更改状态了，0->1,1->0.
xSemaphoreTake(myCountingSem01Handle,0);
有延时参数


根据信号量的值，来点亮对应数量的led。
调用函数，uxSemaphoreGetCount来获取计数信号量的值。

//获取计数信号量，点亮和熄灭对应数量的LED
switch (uxSemaphoreGetCount (myCountingSem01Handle))
通过，句柄指针，找到内存中其指向的结构体变量，计数信号量的计数值就在这个结构体里。
用swith语句进行判断，
case0:
{
HAL_GPIO_WritePin(GPIOB, GPIO_PIN_1, GPIO_PIN_SET);HAL_GPIO_WritePin(GPIOB, GPIO_PIN_O, GPIO_PIN_SET);HAL_GPIO_WritePin(GPIOA, GPIO_PIN_7， GPIO_PIN_SET);HAL_GPIO_WritePin(GPIOA, GPIO_PIN_6， GPIO_PIN_SET);
break;
}
case 1:
...
case2:
case3:
解释：不精确控制某一个led




5.3的实验

使用互斥锁信号量，而非使用二值信号量。解决使用二值信号量遇到的的优先级反转问题。


高，低优先级任务使用互斥锁信号量。
释放，获取信号量后，进行打印，模拟释放，获取函数的执行情况
中优先级任务，也打印，模拟中优先级任务的执行

打开串口，发现high虽然会被阻塞，但是low任务执行后，high任务就会执行了，不会在mid后执行。


