

1.
16位系统中的1字=2字节，32位系统中的1字=4字节=32位（STM32属于32位）


2.
1.总堆
(Total Heap)
和任务栈
(Task Stack)
•总堆：
FreeRTOs 在程序在编译时，会分配一块连续的内存，作为总堆。
其本质是一个数组。可以使用pvPortMalloc、vPortFree() 函数
从中分别申请和释放内存。
FreeRTos使用heap_1.c~heap_5.c来管理堆的分配。
• 任务栈：每个任务独立拥有，用于存放任务内的信息。
当被打断或调用子函数时，需要保存现场，
就把当前的任务信息压入栈中，下次恢复时再从栈中取出。
压栈和出栈由系统自动操作，不需要手动管理。
动态分配方式下，FreeRTOS会从总堆中申请一块内存，作为任务栈；
静态分配方式下，用户可以指定一块内存，作为任务栈。

3.
任务名称，
优先级，
任务栈（4字节），任务独立拥有的数组空间。大小的单位是字，
128*4=512字节
分配是以最小分配单元的整数倍分配，如128,256，....
入口函数，任务的执行函数
生成代码选项，
null
extern，在main.c生成外部声明
weak，如果定义weak型函数，与非weak型同名函数，
则非weak型函数会被编译
weak型会被忽略

传递参数，null对应void。写一个变量，对应空指针，即void*
是实现c语言多态，非常重要的工具
栈分配方式，
动态：系统自动从总堆中分配
（静态分配时）手动配置最后两个参数：栈地址名称，任务控制块名称


总堆：用于分配任务，则作为任务栈，
还用于其他功能，所以任务栈总和小于总堆一半，如：队列，信号量


4.
实验
• 观察CUBE MX配置工程的整个初始化过程，并观察任务栈的分配过程。


这个实验，主要是cubemx配置项目的过程，是了解如何初始化的，
如何分配栈空间的，
及up如何调试验证的，涉及很多陌生知识操作，来学习一下吧！

keil默认看不到任务栈分配的值，因为开启了高优化，
按照up的配置后，能够正常显示


5.
cubemx生成工程的初始化过程：



6.
查看任务栈的分配

通过keil5自带的工具来查看内存的使用情况：


任务的初始化是用，osThreadNew函数
首先，进行变量的初始化与一些值的判断

然后看，任务栈的分配，动态分配与静态分配
我们，打断点调试，确实是运行的我设置的动态分配
然后，进入这个分配函数
pxStack = pvPortMalloc();
前面也提到了pvPortMalloc();将堆的空间取出赋值给任务栈。
看pxStack的值，任务栈的基地址：0x20000e10,
pxStack 是 FreeRTOS 中指向任务栈的指针

打开mdk-arm,工程文件下的.map文件，查看堆的地址分配


ucHeap                                   0x20000e08   Data  
大小3072 ， heap_4.o(.bss)
STACK                                    0x20001a08  

确实是，在堆的内部。
继续运行，查看任务1,2,3的栈基地址，也确实是在堆上。
任务的任务栈全部分配完，不会运行到断点除了

rst，重新运行。

来查看栈的数据占用情况：memory1，搜索deflaut任务的基地址

发现，栈的基地址后面的数据都是0，这时候还没有进行数据的初始化，找到
任务的初始化函数：prvInitialiseNewTask
查看定义，找到memset函数，打断点，运行，并step over，只运行这一句
发现，默认任务deflaut的基地址后面数据已经写入，
这一块区域被初始化为0xa5a5，
说明这个任务的任务栈空间已经申请好了，
这时候可以计算该任务的所占的空间大小：
0x20001010:前面的都被写入，所以大小为
0x20001010-0x20000e10
即1010-0e10=512.
是216的整数倍，符合前面的知识。

继续运行，发现从高地址的空间开始被使用了，说明栈是向下生长


如果，想要在程序运行时，查看任务栈的使用情况，就不能在keil里看了，
这样比较麻烦。

freertos提供的任务状态查询API函数：
 VTaskGetlnfo;获取指定单个的任务信息
可以很方便的查看任务信息：
语法：
vTaskGetInfo((TaskHandle_t )TaskHandle,//任务名称的句柄，即指针
            (Taskstatus_t* ) &Taskstatus,任务信息
            (BaseType_t )pdTRUE,允许统计任务堆栈历史最小剩余大小
            (eTaskstate )eInvalid) ;函数自己获取任务运行状态



任务名称：cubemx里定义
"任务编号：任务初始化时分配
"任务状态：运行态，就绪态....
"任务当前优先级"：这个是可以改变的，如果一个任务需要紧急执行，freertos改变这个来改变优先级
任务基优先级：不可改变，初始化时已设置
任务栈基地址：基地址，
"任务栈历史最高水位与栈顶距离：栈的使用情况。
最高水位是最后被使用的空间,高地址在keil里在低地址下面。
所以说，最后使用的是最高水位。

定义任务，里面封装vTaskGetInfo函数

 cubemx的设置，freertos的Include parameters里
  xTaskGetHandle   设置为ennable

多运行几次，发现水位不再上升。


代码的敲写：
封装函数接口，接口的参数是任务名称的形参。
内部调用api函数，获取指定的任务信息，
并打印任务信息，如水位情况...

在任务里的for循环里，调用这个接口，for循环前需要定义接口的参数名称

    uint8_t aucNameDefault[]    = "defaultTask";
      vPrintTaskInfo(aucNameDefault);
函数调用形参。





7.

如何撑爆任务栈

a.
定义大的数组。
由于，任务切换时，需要保存现场，则需要保存数组。如果这个数组过大，会将任务栈撑爆。


b.
嵌套多层函数。
切换到子函数，需要保存现场，当前的执行信息会被传入任务栈，
同样的，如果嵌套多层函数，会将任务栈撑爆。



封装函数，只定义数组，并初始化。（不初始化，编译器不会编译，不会占用空间）
定义2个函数，分别定义数组，并初始化，并在函数1里调用函数2
在for循环里调用函数1，发现：
数组大小比之前还小，但是水位却上涨了，说明函数调用，保纯现场占用了空间。

定义一个1000大小的数组，大小水位距离顶部为0，说明栈空间被撑爆了！

如果再写的大一点，单片机直接死掉了！
卡在了：
void HardFault_Handler (void)

原因：打开.map文件发现，总堆大小3072，上面是tim这些其他功能的空间，一旦写的内存超过堆的大小，会改写上面程序的值，当程序运行到这里，
执行跳转，会爆硬件程序的错误，一些硬件的参数配置错了

如果，用1000大小的数组，不会导致硬件错误，但是，
这时候的错误更致命
一个任务栈的大小最大是512，1000已经超过了任务栈大小，
改写了其他任务的值，
在做低强度测试不会有问题，但是在做高强度测试时出现问题，
我们更不能想到是任务栈的问题，

总结：所以，设置检测水位的程序功能非常重要，
能够帮助我们检测栈的使用情况，避免其他任务受到影响，减少偶发bug

5.优化
·按需分配任务栈
(监控水位，留足预量)
·减少任务内的临时变量
•减少函数嵌套

6.总堆空间不够，会发生什么
6.1定义多个任务
•总堆大小为 3072Bytes，定义6 个任务，每个任务栈使用128*4= 512Bytes，总共使用512 *6 = 3072Bytes







也就是说，虽然有3072个字节，正常能够使用6个任务，但是如果前面的任务占用的空间过多，后续任务，的基地址就不会分配，句柄即基地址默认为0x00000000。
所以，调试的时候，自然进不去执行任务函数





总结;
，总堆大小要设置合理，根据.map文件评估
• 任务栈大小要设置合理，根据水位监控评估
• 减少任务内临时变量和函数调用层数