

1.思考：各任务之间如何传递信息


1.1

按键轮询任务，负责采集按键的值
事件执行任务，负责判断按键值，执行对应动作


裸机的方法（可以不看）
按键轮询任务
While(1)
采集按键值：
将按键值存入全局变量；

事件执行任务
while(1)
读取全局变量
根据按键值，执行对应事件；

思考：
优点：
全局变量，建立一块单独的内存空间，各个任务去内存空间访问，不用自己拷贝，不会占用freertos的空间。

缺点：
a.但是，如果传入的信息比较多，全局变量的写入就需要时间，当切换到高优先级任务，容易造成按键任务没有把信息全部写入全局变量，执行任务读取的信息就不完整。或者按键写入信息完整，但是读取时被打断了，读取到的依然不完整。
第二次再次写入，第一次的值就会被覆盖，执行任务就再也读取不到了


解决：所以，必须加同步保护，执行任务，只有当按键按下后才会执行
（否则容易出现资源竞争：
如a任务未写完，b就读取。）

缺点：要实现执行任务，只有当按键按下后才会执行，就需要在按键不按下时，把执行任务阻塞掉。这需要自己来写代码实现
比如，前面提到的任务调度，退出任务分配，让调度器把cpu用于其他任务执行。

总结：这是裸机+全局变量的缺点



2.1
freertos的方法
消息队列

任务将信息发送给消息队列，不会被打断？这样不会出现信息没有发送完整的情况，
发送不需要等待接收，由系统拷贝，发送给接收方，实现代码解耦
实现一对多，多对一，多对多通信。
阻塞功能也有freertos系统的函数完成

•劣势：① 依赖系统调用，时间和空间开销大
写入消息队列，是基于值拷贝的，占用内存。
然后，消息队列发送消息，需要时间，拷贝信息依然占用内存。
当传入大量数据，采取传入数据的头指针与长度的方式。

我们不能只采取这一个方法。
当对实时性要求很高时，消息队列并不能替代全局变量，即共享内存的操作。



使用消息队列
2.2
创建消息队列
在cubemx里，创建。
指定消息队列的项目大小与队列长度，
类似于数组，有Queue Size ，指定数据个数ltem Size：指定数据类型.
(因此，变量类型需要统一)
动态分配，freertos向总堆申请空间、
静态分配，用户自己指定内存。

2.3
消息入队
将信息发送给消息队列，叫做消息入队，也叫发送消息，/队列发送

我们知道，队列一个Queue Size个位置，当队列满了的时候，
将消息发送进去，需要设置阻塞时间。

0-portMaxdelay,
a.
0即：不阻塞。有空位置，就发送。满了，就报错。并执行任务的下一步。

b.
ortMaxdelay,即；一直等，直到空出位置来
c.
如果阻塞时间，在0-portMaxdelay,之间，则等待该时间，
如果空出位置，则发送。没有空出，则返回报错


2.4
消息出队
将信息从消息队列读出的操作，称为出队。（也习惯将其称为“接收消息"或“队列接收”

•出队时，可以设置阻塞时间，阻塞时间可设置为0~portMAX_DELAY。
队列为空，需要设置阻塞




2.5消息队列常用函数
消息队列用到的api函数。

分为，入队与出队。任务与中断。
由于，任务是有调度器统一处理，调度器本质是pendsv中断，是最低优先级的中断，所以，中断与任务的出入对处理需要不同的函数来执行，以此做一个区分。关键是底层的封装不同，这个先不需要了解


将发送消息添加到消息队列中
xQueueSend O                    只能在任务中使用
xQueueSendFromIsr O             只能在中断中使用

从队列中读取消息，读取后删除队列中的已读信息
 xQueueReceiveO                 只能在任务中使用
 xQueueReceiveFromIsr           只能在中断中使用




3.实验
3.1需求
用按键控制对应LED亮灭
用定时器中断，控制板载 LED 闪烁
• 按不同按键，打印不同字符串

这是典型的多对多通信

首先是，用按键控制对应LED亮灭

定义，按键轮询任务，
一旦按键按下，就写入按键队列。
并每20ms获取一次【键值】：
设置20ms的调度任务退出，即延时，vTaskDelay(20)

定义，按键的读取任务，
设置无限延时，当队列不为空，就读取并执行功能。


下面，在cubemx建立工程，
注意：可以初始电平设置为高电平，这样共阳led不会开机点亮。

新建按键队列，来存储按键值，由于我会设置执行函数portMAX_DELAY。
所以，设置Queue Size为1，即写即读。

然后，依旧解决由于删除mdk-arm文件导致编译报错的问题。


实验：
放到代码架构里了。






按下多个按键不阻塞：在发送前根据按键位置操作了各bit数据,发送是一个字节发送的




















4.总结
• 任务之间、中断与任务间，可以使用全局变量和队列进行信息传递
•消息队列可以方便地阻塞任务，但是时间和空间开销比全局变量大
•消息队列在任务内和中断内要使用不同的函数
• 为节省消息队列开销，可以在保证数据完整性的情况下传递指针
•队列大小要依据实际情况选择，太小会丢数据，太大会浪费内存