


1.信号量
(Semaphore)
•1.1用途
•在FreeRTOS 中，信号量是一类同步/互斥机制的统称
•同步是协调任务“什么时候执行”，互斥是保护资源“谁能执行”。
按键按下，按键处理函数才能够执行，这是同步处理，同步伐处理。

两个任务需要打印，为了防止两个 任务争抢打印权限，
将串口保护起来，当一个任务的打印结束，才会结束保护。



2.思考：队列也能够实现同步与互斥，为什么还要有信号量？
信号量的本质就是队列，队列有不同的函数，‘信号量底层调用这些不同函数，
进行不同封装，在多个场景分别使用封装？实现更好的效果’





3.信号量分类
3.1分类
FreeRTOS中信号量有4种
二值信号量
(Binary Semaphore)
计数信号量
(Counting Semaphore)
互斥锁
(Mutex)
递归互斥锁
(Recursive Mutex)


4.非互斥信号量
4.1二值信号量
·本质是只有队列长度为1，项大小为0（空元素）的消息队列，
故队列只有【空(0)和【满(1)】两种状态，
【空】表示事件还未发生，【满】表示事件已经发生

•信号量【满(1)】时，执行获取
（Take）操作，成功后信号量值为0【空(o)】。
执行释放（Give)操作无效。
信号量【空(0)】时，执行释放（Give）操作，成功后信号量值为1【满(1】。
执行获取（Take)操作会阻塞。
解释：
释放 = 入队一个“空包”
获取 = 出队一个“空包”
包本身不携带信息，只靠包的存在与否（计数器 0 或 1）来表示队列的
空0或者满1的状态。

4.2计数信号量
本质是，长度为Umaxcount的队列，元素大小为0，空元素，
不占用空间。

释放（Give信号量，计数器+1，最大为Umaxcount
获取（Take信号量，计数器-1，最小为0.
因此，计数信号量可以执行Umaxcount次入队/出队操作。

4.3
1和2的适用场景
二值信号量，适用于同步，
按键按下，释放信号量
按键执行函数，获取信号量

计数信号量，适用于，资源管理
比如，图书馆座位管理：
少一个空位，获取信号量，信号量-1
多一个空位，释放信号量，信号量+1


•4.4实验，帮助理解理论
• 使用二值信号量，实现定时器中断控制板载LED闪烁
• 使用计数信号量，实现每按一个按键，亮一个灯；
每松开一个按键，灭一个灯。

本质是根据，信号量0或者1的状态，实现执行处理函数。




5.优先级翻转

5.0举例
某时刻，低优先级任务TaskLow获取信号量S，开始访问资源P
TaskLow还未访问完成Ρ就被高优先级任务打断，此时还没有释放信号量
TaskHigh也想访问资源Ρ，但由于信号量S 未被释放，所以进入阻塞态，
等待S 被释放
此时中优先级任务TaskMid就绪，因为其优先级比
TaskLow高，所以开始运行
上述情况中，高优先级任务实际执行时，优先级比TaskMid高
但是，由于与低优先级任务TaskLow
共用了信号量S，导致TaskHigh比TaskMid低。
这就是，优先级反转。


5.1互斥锁
互斥锁，也叫互斥信号量。
•本质是一种支持优先级继承的二值信号量。
当高优先级任务要获取互斥信号量时，
如果当前互斥信号量已经被低优先任务占用，
则FreeRTOS会先将占用互斥信号量任务的优先级，提高到当前任务的优先级。
让这个低优先级先把信号量释放掉，防止阻塞高优先级任务，
否则，mid优先级会执行，导致high任务在mid任务后面。

优先级继承机制并不能完全消除优先级翻转现象，
但是能降低已经出现的优先级反转造成的影响（响应速度提高）

• 互斥信号量不能在中断中使用，因为中断没有任务优先级，
所以，不需要使用互斥锁来解决任务级翻转的问题。
而且，中断本身也不会被信号量阻塞。标志位到了，直接就进行了

5.2递归互斥锁
这个不常用，下面不会有实验来解释这个

•递归互斥锁是一种特殊的互斥锁，同样有优先级继承，同样不能在中断中使用。
•递归互斥锁允许同一个任务多次获取。
对应的，此任务获取了多少次，就需要释放多少次。

简单的互斥锁本质是二值信号量
我觉得，递归互斥锁，他的底层就像计数信号量一样。


5.3实验，解释优先级反转
HighTask
MidTask
LowTask
设置3个任务，高，低优先级任务共用一个二值信号量
释放，获取信号量后分别打印数据，
来模拟释放与获取信号量的执行情况
并延时，HAL_Delay
结尾进行调度器的任务退出，vTaskDelay(1000)


//2.每次获取到信号量后，打印【1】
xSemaphoreTake (myBinarySem01Handle， PortMAX_DELAY);
会发现，由于信号量一直没有释放，high任务被阻塞了，一直在等待。

不影响调度器调度其他任务，所以mid任务执行了。


解决办法：把高，低优先级任务使用的二值信号量替换为
互斥锁信号量。
 xSemaphoreTake(myMutex01Handle, portMAX_DELAY);
 Mutex即互斥锁。
这样，响应会快一点，原先的low任务在mid任务前执行，然后是high任务，
提高了high 任务的响应速度


解释：
high任务运行时，会将low任务设置为high优先级。
但是，当high任务没有运行时，不会将low任务设置为high优先级。
所以，hige任务结束，就是mid任务执行，而非low。


这个高优先级任务一开始怎么打印的high1?不是没有释放信号量吗？


5.总结
•信号量的本质是消息队列，但其中的元素都是空元素，不占用实际空间
通过发送空包，获取空包，来：
看有没有空包，有就是状态空0，没有就是满1？

• 信号量主要用于实现同步和互斥，同步是协调任务“什么时候执行”
互斥是保护资源“谁能执行”，防止多个任务的干扰

•非互斥信号量，即二值信号量可能会导致优先级翻转

互斥信号量并不能完全避免优先级翻转，但可以减少优先级反转带来地影响


互斥与非互斥的不同，就是改变了任务的优先级，实现了两个任务优先级都是高，或者mid，low
在优先级上看是互斥的
